Welcome back.
Bem vindo de volta.
I am so excited for this section because we're finally combining everything we know into one place. By
Estou tão animado para esta seção porque estamos finalmente combinando tudo o que sabemos em um só lugar. De
the end of this we'll have a unified understanding of how everything works, ind the world of web development.
No final, teremos uma compreensão unificada de como tudo funciona, e o mundo do desenvolvimento web.
We have our Front-End "smart brain" here with the sign in page and we have our app, built in React. We also
Temos nosso "cérebro inteligente" de front-end aqui com a página de login e nosso aplicativo, construído em React. Nós também
have our server running on port 3000, listening to requests.
temos nosso servidor rodando na porta 3000, escutando pedidos.
But now we don't need this database anymore.
Mas agora não precisamos mais desse banco de dados.
We can create our own PostgreSQL database now and have the server interacting with it through SQL,
Podemos criar nosso próprio banco de dados PostgreSQL agora e fazer com que o servidor interaja com ele através do SQL,
updating everything and then responding through Express back to the front-end. It's going to be so
atualizando tudo e respondendo através do Express de volta ao front-end. Vai ser assim
much fun.
muita diversão.
I'm so excited.
Eu estou tão animado.
But before we actually start to code anything we have to design our database.
Mas antes de começarmos a codificar qualquer coisa, temos que projetar nosso banco de dados.
Let's create a database.
Vamos criar um banco de dados.
And we'll call it "smart-brain".
E vamos chamá-lo de "cérebro inteligente".
All right.
Tudo bem.
Perfect.
Perfeito.
Now that we have our database created I want to think of these three separate things as their own individual
Agora que temos nosso banco de dados criado, eu quero pensar nessas três coisas separadas como seu próprio indivíduo
computers that when we deploy is going to be different parts.
computadores que, quando implantamos, serão partes diferentes.
We have our server living on a computer.
Nós temos nosso servidor vivendo em um computador.
We have our database living on a computer and we can actually connect here to it.
Nós temos nosso banco de dados vivendo em um computador e podemos nos conectar aqui.
And we also have our app in a separate computer as well.
E também temos nosso aplicativo em um computador separado.
So let's close this quickly and connect to our database, to our local host, and we called it smart brain.
Então vamos fechar isso rapidamente e nos conectar ao nosso banco de dados, ao nosso host local, e chamamos de cérebro inteligente.
Click connect and there you go.
Clique em conectar e lá vai você.
But, no tables yet. To get started,
Mas, sem tabelas ainda. Para começar,
as we did when we created our API design for our server we really want to think about how our database
como fizemos quando criamos nosso design de API para nosso servidor, queremos realmente pensar em como nosso banco de dados
would look and we're using relational database here because in my opinion in 2018 and moving forward
ficaria e estamos usando banco de dados relacional aqui porque na minha opinião em 2018 e avançar
relational databases are really really good. Although databases like MongoDB are really easy to get
bancos de dados relacionais são realmente muito bons. Embora bancos de dados como o MongoDB sejam realmente fáceis de obter
started with and they're dynamic.
começou com e eles são dinâmicos.
You don't have to think too much about when you're starting off.
Você não precisa pensar muito sobre quando está começando.
I think relational databases offer a really strong way to think about how your app should be structured
Acho que os bancos de dados relacionais oferecem uma maneira realmente forte de pensar sobre como seu aplicativo deve ser estruturado
and how everything and all the pieces come together.
e como tudo e todas as peças se juntam.
It's a really really powerful tool that I see the industry shifting back to more and more in 2018. Whether
É uma ferramenta realmente muito poderosa que vejo a indústria mudando para mais e mais em 2018.
you use postgreSQL or MySQL or SQLite, all these databases are pretty much the same.
Se você usa postgreSQL ou MySQL ou SQLite, todos esses bancos de dados são praticamente os mesmos.
They're super powerful and we're going to do the exact same thing with our app because we're not necessarily
Eles são super poderosos e faremos exatamente a mesma coisa com nosso aplicativo, porque não somos necessariamente
storing information like LinkedIn or Facebook where everything is a document model.
armazenar informações como o LinkedIn ou o Facebook, onde tudo é um modelo de documento.
We have users that are interacting with each other.
Nós temos usuários que estão interagindo uns com os outros.
But if within our app we can have different things we can have login information, if we expand our
Mas se dentro do nosso aplicativo podemos ter coisas diferentes, podemos ter informações de login, se expandirmos nossa
app we can have maybe information about the type of images that they've submitted.
app podemos ter talvez informações sobre o tipo de imagens que eles enviaram.
Now looking at what we've built.
Agora, olhando para o que construímos.
There's definitely a few things that we want to create. If we go back to our database example here we
Há definitivamente algumas coisas que queremos criar. Se voltarmos ao nosso exemplo de banco de dados aqui nós
have our users table which we're going to have to create. But remember what I said about passwords and
temos nossa tabela de usuários que teremos que criar. Mas lembre-se do que eu disse sobre senhas e
the way we store passwords.
a maneira como armazenamos senhas.
We don't necessarily want to create a user object or a user table with all these columns.
Nós não necessariamente queremos criar um objeto de usuário ou uma tabela de usuários com todas essas colunas.
We want to separate things out and connect them through foreign keys.
Queremos separar as coisas e conectá-las através de chaves estrangeiras.
So we're going to create a users table and then a login table and have those tables connected through
Então, vamos criar uma tabela de usuários e, em seguida, uma tabela de login e ter essas tabelas conectadas através
perhaps the email field.
talvez o campo de email.
Let's go back to our GUI and create these tables now. I'm going to open up the query, let's remove this for
Vamos voltar para nossa GUI e criar essas tabelas agora. Vou abrir a consulta, vamos remover isso por
now (our old query) and let's create our users table.
agora (nossa antiga consulta) e vamos criar nossa tabela de usuários.
As you remember it's create table users. I have brackets around here, just so it's clean.
Como você se lembra, é criar usuários de mesa. Eu tenho colchetes por aqui, só está limpo.
And within here I'll say ID is going to be serial and this will be our primary key.
E aqui eu direi que ID será serial e essa será nossa chave primária.
We will also have name and the name, we'll give it a variable character (VARCHAR) of 100. We'll just assume
Nós também teremos o nome e o nome, nós daremos a ele um caractere variável (VARCHAR) de 100. Nós apenas assumiremos
that nobody's name is going to be more than 100 characters which again I don't think we will.
que o nome de ninguém vai ter mais de 100 caracteres, o que, novamente, acho que não.
Otherwise our database will give us an error.
Caso contrário, nosso banco de dados nos dará um erro.
We can also create a email field and this will be a text.
Também podemos criar um campo de email e este será um texto.
We also want to make sure that this is a unique email.
Também queremos ter certeza de que este é um e-mail exclusivo.
Otherwise we don't want to register the same user, over and over and it cannot be ignored.
Caso contrário, não queremos registrar o mesmo usuário repetidas vezes e isso não pode ser ignorado.
It must always be there, because this is what we're going to use in our login table. We also know that we
Ele deve estar sempre lá, porque é isso que vamos usar em nossa tabela de login. Nós também sabemos que nós
want entries and the entries can really be a quite a big number if we have a really dedicated user.
quero entradas e as entradas podem realmente ser um número bastante grande se tivermos um usuário realmente dedicado.
Well then that person can keep submitting those photos.
Bem, então essa pessoa pode continuar enviando essas fotos.
So let's just do a LARGEint here.
Então vamos apenas fazer um LARGEint aqui.
Whoops.
Ops
And instead of large it's BIGINT there you go. with BIGINT we will also say that we want the default.
E em vez de grande é BIGINT lá você vai. com o BIGINT também diremos que queremos o padrão.
And this might be new for us but default value should be zero unless we somehow insert with entries
E isso pode ser novo para nós, mas o valor padrão deve ser zero, a menos que, de alguma forma, inserimos com entradas
and a number. If we don't specify wherewhat we're inserting the number with it should be default to zero.
e um número. Se não especificarmos para onde estamos inserindo o número, deve ser o padrão zero.
Finally we also want to get the time that they joined our app and we can use a time stamp data type for
Finalmente, nós também queremos ter o tempo que eles se juntaram ao nosso aplicativo e podemos usar um tipo de dados de carimbo de hora para
that.
aquele.
And again we want to make sure that this is NOT NULL either.
E mais uma vez queremos garantir que isso também NÃO seja NULO.
All right let's run this and see if it works.
Tudo bem, vamos rodar isso e ver se funciona.
And I get an error at or near ")" And that's because I added a comma at the end here.
E eu recebo um erro em ou perto de ")" E isso é porque eu adicionei uma vírgula no final aqui.
Let's try that again.
Vamos tentar de novo.
There you go.
Ai está.
If I refresh.
Se eu atualizar.
We have our users table. Amazing.
Nós temos nossa tabela de usuários. Surpreendente.
So we have the users table in which we're going to store all this information.
Portanto, temos a tabela de usuários na qual armazenaremos todas essas informações.
And we also want to make sure that we store our login information, that e-mail and the hashes because
E também queremos ter certeza de que armazenamos nossas informações de login, esse e-mail e os hashes porque
remember we're never storing plain text passwords.
lembre-se de que nunca estamos armazenando senhas de texto simples.
Let's create that. I'm going to go back to the query
Vamos criar isso. Eu vou voltar para a consulta
remove this and change it to logon.
remova isso e mude para o logon.
And this logon will now have an ID.
E esse logon agora terá um ID.
Once again of serial and the serial data type will just increment it will be the primary key
Mais uma vez de serial e o tipo de dados serial irá apenas incrementar, será a chave primária
and we'll have a column hash that has a variable character (VARCHAR) of 100 once again because we know that
e teremos um hash de coluna que tenha um caractere variável (VARCHAR) de 100, mais uma vez, porque sabemos que
bcrypt always gives us a certain length hash and it will never be over 100 characters. NOT NULL - we absolutely
O bcrypt sempre nos dá um certo tamanho de hash e nunca terá mais de 100 caracteres. NÃO NULL - nós absolutamente
need this information.
precisa dessa informação.
And then finally email which will be the same as the users table and this e-mail would be a text it
E então, finalmente, e-mail que será o mesmo que a tabela de usuários e este e-mail seria um texto que
must be unique and definitely NOT NULL.
deve ser único e definitivamente NÃO NULO.
Let's run the query.
Vamos executar a consulta.
And refresh.
E atualize.
All right.
Tudo bem.
We've got ourselves
Nós nos temos
our tables design.
nosso design de tabelas.
So now that we have these tables we understand what our data is going to look like.
Então, agora que temos essas tabelas, entendemos como serão nossos dados.
This is going to be a database that will persist no matter if the server goes down. It's going to make
Este será um banco de dados que persistirá, não importa se o servidor está inativo. Vai fazer
sure that this data stays put.
Certifique-se de que esses dados permaneçam.
Now that we have these three pieces running we can start to work with the server, remove the database
Agora que temos essas três partes em execução, podemos começar a trabalhar com o servidor, remover o banco de dados
variable and actually connect to our database.
variável e realmente se conectar ao nosso banco de dados.
I'm excited to
Estou animado para
show you how we're going to do that in the next video. Bye-bye.
mostrar como vamos fazer isso no próximo vídeo. Tchau tchau.